و ما همچنان در گیردار جمله های معروفیست که تو زهنمون داریم
بذارید یه مرور کچولی بکنم
آه عزیزی گفته که نمیدونم موضوع تون چیه
من میخوابم
یعنی هنوز خوابم
اینجوری منظورتون؟
من پنج میخوابم هنوز خوابم
یعنی چی؟
ولی دلم نمیاد گوشتد
آه تو خواب گوش بده
اشیه اصلا هیچ اشکال داره
شما تو خواب گوش بده دریافتهای خودتو داری
بعد آهان جمله تکراری
جمله تکراری چیه
جمله های معروف عزیز دلم
مثلا امو رزای گل گلابی
من سبا سبزیکاران هستم
کراس ده هم از ورشد فقده هست
با پدرم تو راه مدرسه هستیم
یه جمله از کلاس نه هم تو زهنمه که میگه
آینه چون نقش تو به نود راست
خود شکن آینه شکستن
خطاست خوش و خورم باشید
خیلی متشکنم از شما
بریم سراغ حاج آقای برزوی عزیز
بسته صوتی امروز ببینیم حاج آقا چی میگه
من فکر کنم آقای برزوی ازش انتظار میریه
جمله فلسفی سنگین بگه
اینقدر سنگین که هنگ کنین
سب بخیر آقا
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام عرضو کنم خدمت شما شنونده های محترم راژیو معارف
برنامه مهربان باشیم
همچنین خدمت موجی محترم برامه آی ملایی عزیزم
صبحتون بخیر باشه انشالله
اون جمله که تو زندگی همون بیشتر با هاش معنوسی و سرلوحه زندگی ما قرار داره
شاید بتونیم بگیم بیانگر مدل فکری ماست
بدون هیچ کلیشه و شعاری میخوام ارز کنم
خودم به شخصه این آیه قرآن که میفرماد
و اصا انتک رو شیعن و ها و خیر و لکم و اصا انتو حب و شیعن
و هو شر و لکم واقعا یکی از اون آیاتیه که خیلی تو زندگی و تو روز به کارم میاد
خیلی موقع بعضی چیزهایی که شاید آزار میده منو یا میرنجونه
این آیه میاد تو زهنم که سریع با خودم تکرار میکنم
شاید خیر من در این بوده
و یه وقتا یه اتفاق خوبی میفته که من فکر میکنم خیلی اتفاق خوبیه
بازم میگم نکنه خدای نکرده این اتفاقی که من گمان میکنم اتفاق خوبیست
شر را لکم باشه و شر را لی باشه در واقع
خیلی خوبه که معنوس باشیم با یه عبارت تو زندگیمون تو طول روزمون
یا یه قرآن هست که خیلی اونم بکار میاد در طول زندگی و استفاده میکنم
و اون هم این آیه قرآنه که
لکی لا تأسا و علاما فاتکم و لا تفرخو به ما آتاکم
بابت چیزی که آدم از دست میده
نباید خیلی ناراحتی کنه
اللہ تفره خوبه ما اتا کن
و اون چیزی که به دست میاری خیلی خوشحالی هم نکن
امیر المومنین فرمودن کل و زهد
و اینکه البته این من القرآن کریم
همه ی زهد همینه
و این آیه رو غراعت فرمودن
سعی کنیم عباراتی و در زندگی خودمون
از مخلقان از بزرگان دینمون
از اهمی اطار علیه ام سلبات الله
و از قرآن عزیزمون سر لوحه زندگیمون قرار بدیم
و با این عبارات مسیرمون رو روشن کنیم
خیلی از عبارات دیگه هم هستن
خیلی از اندیشمندان دنیا حرفهای زیبایی زدن
که آدم میتونه این حرفها رو سر لوحه خودش قرار بده
یه عبارت خیلی زیبایی هست
یه جلسه ای که دو روز پیش داشتیم
بابت موزل آب و بحران آب
که واقعا همینجور از همه شنوانده ها درخواست میکنن
این موضوع جدی بگیرن و دعا کنن انشالله این موضوع ما برطرف شد
تو جلسه من این عبارت تو تو جلسه خدمت عزیزانمون ارز کردم که
اگه میخواییم دعای باران هم کنیم
اون کسانی به دعای خودشون بیشتر اعتقاد دارن که با خودشون چطر میبرن
این کلام یکی از مستشرقینه که
از میان کسانی که برای دعای باران به بالای کوه می روند
تنها کسانی به کار خود ایمان دارند که با خود چطر می برند
این یعنی که اگه به کارت ایمان داری محکم وارد شد
و اگه می خوایی دعای بارون کنی حتما با خود چطر برم و مطمئن باش دعات مستجاب می شه
پیش از این وقت تونو نگیرم روز بسیار خوبی و براتون آرزو می کنم
خدا نگهدار التماس دعا
هر نصیب دل کشید اطلاع شناست از بهش
شکوف هایی که نشک و فن سه به آدم هاست از بهش
زندگی مال ماست هر نفس به دیگی از خداست
زندگی مال ماست
هر نفس به دیگی
آقای مرد بزرگی یاد داشت بم داده
تکلف گر نباشد خوشتوان زیست
تلوغ گر نباشد خوشتوان مرد
بش فکر کنید اگه سخت بود دریافتش
زنگی بزنید براتون تفسیر کنم
نکته دومی که فردا مهربان باشیم
ساعت 6 و 45 دقیقه تا 7 و 40 دقیقه
سر جای خودش هست ولی من سر جای خودم نیستم
محمد چراخی عزیز و گروه برنامه
بناسبت روز اصای سفید میان مهرمان باشی رو
و شک ندارم که خیلی هم قشنگ اجرا میکنن
ما هم کیف میکنیم
و البته یه جمله بگم بریم سراغ یه بخش دیگه از برنامه
جمله سنگینه
ببینین منظورش کیه
تو دنیایی که درهم و برهمه
آی رزایی صدا بردار
کسایی هستن که از سایه بیرون نمیان
اما با هر قدمی که برمیدارن
جهان رو به جایی تمیزتر و
سلام صبحتون بخیر
خب تا اینجا که بعید میدونم متوجه شده باشید
در مورد چی میخواییم صحبت کنیم
حالا اینو بشنوید
بگمونم حالا قابل حد شد
اما اینو که بشنوید دیگه مطمئن میشید
آها حالا شد
حتما شمام قبول دارید عجیب آدم هایی هستن پاک بانای عزیزمون
یکیشون اینجوری وقت از آن که میشه کنار خیابون یا تو کوچه
صدای بندگیشو بلند میکنه
هر کدوم از این آدم های مهربون یه درس بزرگن تو زندگی ما
یکی از پاکبان های خوب و پاکدست در شهرستان فلاورجان
متوجه میشه که یک کیفی افتاده داخلشو باز میکنه
هفت میلیار تومن پول و چک داخل این کیف بوده
که خدا شکر با پیگیری های این پاکبان این کیف به صاحبش رسید
خدای شکرت به خاطر وجود این هموطن های زحمت کش
اونم چه زحمتی؟ زحمتی که ماها براشون درست میکنیم
پاکبان گزدی سال نوعی خودش رو با برگردوندن یک کیف به عرضش نیم میلیار تومان به صاحبش آزگن
این آدم ها فقط پاکبان نیستن
اینا پاک دلن، پاک سرشت و پاک زادن
مهربون بودن به دل پرمهره
نجیب پرپور
خلاصنی تو این چند سال گذشت و گذشت
دومی را نسیم
هامیشو به وقته بگیریم
شدی؟
هامیه دو کودت
خدا بیا مرزدت
آقای کاسبی مهربون
تو اندازه یه سوزنش نمیتونی با خود ببری
تنها چیزی که داری میبری اعمالته
مهربون باشی
شاید
فردا نباشی
بله اینم یه بخش دیگه از برنامه امروز مهربان باشیم
ما تقریبا دیگه به لحظه های پایانه رسیدیم و باید با شما خداحافظی بکنیم
ولی یه چیزی میمونه و اون جمله معروفیه که خیلی همون گفتیم
خیلی همون به کار میبریم و در موردش حرف میزنیم و اونم اینه
دلم برات تنگ میشه حالا شما برات رو بگید براتون دلم براتون تنگ میشه
خیلی متشکر از این که فردا با گروه برنامه آنسوی چشم ها مهربان باشیم رو همراهی میکنید
فردا حتما رفقای عزیزمون رو یه دوره همی جذاب باشون خواهید داشت
پنج شمب صبح هم مهربان باشیم رو از شیراز در خدمت شما عزیزان شنونده خواهیم
خدا نگهدار
موسیقی
یا علی در سایه نام توی
تشنه یه جره از جام توی
در زمان همدنی و ملو
مهران باشیم
صبح شما به خیلی رزیزان شنره بنده
خود قوات میگم به همکار خوبم
در برنامه زنده مهران باشیم
و تشکر از همه شما همراهان خوب رادیو معارف
ازتون دعوت میکنم به مدت بیس دقیقه گنج سعادت رو بشنوید
انشاءالله بعد از خبر باز هم خدمت شما خواهیم رسید
موسیقی
گنج سعادت
و روزفتون بر این ایمان اضافه بشه
و امشالله همه ما با رعایت تکالیف شرعی
با عمل به واجبات و ترک محرمات
با رسیدن به یک زندگی اخلاق مدار امشالله
همه ما محب واقعی اهلی بیت علیه مستلام باشیم
و خدای توریگتالا به ما کمک بکنه
که رضائل اخلاقی رو از وجود خودمون پاک و برطرف بکنیم
استاد حجت الاسلام و المسلمین محمد حادی فلا
با استانت از آیات قرآن کریم و روایات احلی به تنهیم السلام
نکاتی رو در اختیار ما قرار میدن که بتونیم انشالله به این هدف زودتر برسیم
و در نهایت هم یک زندگی عالی و متعالی برای خودم بسازیم
و هم انشالله شایسته این نام منتظر امام زمان باشیم
و انشالله یک زندگی اخلاق مدار مبتنیه بر فضائل اخلاقی رو هم انشالله داشته باشیم
چند برنامه هست استادفالا در خصوص زبان برای ما صحبت میکنن
آسیب های زبان رو مطرح میکنن
علیل خصوص در چند برنامه گذشته
موضوعی که برای ما مطرح کردن سرزنش و شماتتی هست که
به عنوانی که رزیله اخلاقی مطرح میشه
سرزنش و شماتتی که
گاهی وقتا ناشی از جهله
گاهی وقتا ناشی از نفاق و دروئیه
گاهی وقتا ناشی از بدبینی و بدعمل کردن به شریعته
ناشی از خبرکشی و وساطت جاهلانه در ابلاغ خود همین سرزنش و شماتت هست
ناشی از ادعای فهم و ثواب داشتنه
ناشی از خودبرتربینی و خودپسندیه
ناشی از حسادت، اداوت و دشمنی، عصبانیت و توندروی
و خدای نکده گاهی وقتا ناشی از عادت در این رزیله هست
و بعضی وقتها هم ناشی از معاشرت با آدم های سرزنش کننده است
حاجه افندا سلام و مرحبا برامت الله
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و همه ی عزیزان چنونده سلام عرض میکنم
در خدمت رو نستیم
خواهش میکنم خیلی متشکرم اجا
نکاتی دیگه در اختیار ما قرار میدهید
انشالله ما آمل به این نکات داشیم
تا بتونیم انشالله یک زندگی اخلاق مدار رو بسازیم
همه مهمان در زیافت
اهل بیت علی مصطفی
الحمدلله
حضور اول اگه کسی خدایی نکرده
خدایی نکرده خدایی نکرد
این شماتت رو رهانه کنه
و دازه بهش
مثل بعضی ها فخ فروشی بکنه
و بگی آما همین همین جوری هستم
من آدم به اسطلاح روکی هستم
و این جوری دوست دارم همه رو
تربیت بکنم
آقبتی آثاری
مثل هر
رزیلتی برا خودش
آثار و عواغه بیداره
بله
اونطا من آثار رو در دو قسمت پخصیم کردم
آثار شماتت در روح و روان کسی که شماتت میشه
و آثار و عقوبت شماتت برای کسی که شماتت
فاعل شماتت
بله شماتت میکنه
مقدمتا ارز میکنم آقا امیرال مومنین فرمودن
اگه عقوبت دوتا باشه
حتما یکیش اتابه
حتما یکیش همین
سرزنشه و
چقدر دردناکه که
آقا امیر المومنی سلام الله علیه
اون رو نقدن اقاب دونستن
و عذاب و رنج و اتاب دونستن
خب مطابق با این روایت بفرمایید که
چه در دنیا چه در آخرت
خب مورد اول رنج شدید
آقا امیر المومنین سلام الله علیه فرموده
اد تقری اشد و من مز از زرب
سرزنش دردش از درد کتک بیشتره
و باز اینجور هم نقش شده که اعادت تقری
کسی بیاد همین رو تکرار کنه
خب قاعدتاً باید دردش بیشتر بشیم
یادواری ارز میکنم
اگر ما تکرار کنیم و اصرار کنیم خلاف تعالیم و آموزهای روایی از جمعه دستور آقا امیر المؤمنین بیاییم سرزنش رو و سرکوف رو تو خونه خانواده در باره بچه ها تو مدرسه تکرار کنیم
بلایی به سر اعتماد به نفس بچه ها میاره که ظاهر و باطن کل زندگی و سرنوشتشون رو درگیر میکنه
بله
حقیده، اخلاق، رفتار، حرکات، سکنات، حفظ، زبان، لکنت بفرمایید؟
خیلی خیلی اثر تلخی داره
اینه که آقا امیر المومنین فرمودن که اصرار نداشته باشید
اگه یادتون باشه قبلا دو قسمت حکم بود فکر کنم
اونجا خونده بودیم و ایاکن تو کرررل عطب
بله بله
مبادا اطاب و سرزنش رو تکرار کنید
حسن باید به نظرم دوره گذاشت
و اونایی که قرار بعضی از چیزها و بعضی از مسئولیتها یا مسئولیت آموزش رو به احده بگیرن دوره ببینن یاد بگینن که در اتحاب تکرار نداشته باشن و بلد باشن و آموزش دیده باشن
و از جمله اینجا که آقا امیر المومنین سلام الله علی فرمودن که اعادت و تغری تکرار سرزنش دردش از درد کتک بیشتر و آثار بدی رو که با خودش داره غیر قابل انکار
توی جامعه از بعضی از بچه ها دیدیم دیدیم که بعضی از پدرها و مادرهای مدعی چه بلای سر بچه هاشون بوردن
فرمودن واسطه در شماتت درد مزاف و مزاعف به حساب میاد
آقا امیر المومنین فرمودن
من بلغک اشتمک خبرکشی که خبر سرزنش دیگری رو از تو به تو میرسونه فقط شتمک
اون جدا اینی که الان خبرکشی کرده و سرکفت دیگران رو اوورده اینجا داره برای شما میگه
خود این سرکفته خود این شماتت
فرمودن که من بلغه که شتمک هرکس خبر کشی کرد
سرزنش دیگری رو از تو به تو رسونده فقط شتمک
خود این اومده تو رو شماتت کرده
آن سرزنش که کرد تو را دوست حافظا
بیش از گلیم خیش مگر پاکشیده
و باز اینجا یاد کنیم همون حرفی رو که در مقدمه گفتیم که
اصل شماتت مزموم نیست
بله چه وصاش ماتد که دردناک نباشه
آقا امیرال مومنین فنمودن قدیان جهال ملام
گای و اوقات خود همین ملامت مفید فایده است
که این عدیث رو ای کاش همون اول میخوندیم که یادم رفت و اونجا براتون قراعد نکردم
ملوم میشه هستش ماتد در جاش
اگه جاش باشه با رایت اندازه و عدابش اشکال نداره
بلکه لازمه و زرار نداره
مفیدم هست
باست اکرار میکنیم
اگه جاش باشه و به اندازه باشه
و با آدامش
حتی یه جایی یادمه
توی یکی از برنامه ها شما فهمیدید که
یکی از راهکارهای این آدم
بعضی اکتابه رو جلو آینه خودشو
مورد خطاب و اطاب قرار داد
تو سلوک
ارفانی و معنوی
و باطنی خیلی کار میرسه
این حدیث نفس
و آدم به نفس اماره خودش تشر بری
توی آثار امام راهل دیدم و بعضی از بزرگان
از جمعه مرحوم آیت الله
میرزا جواد ملکی تبریزی رزمان الله تعالی
و از جمعه امام راهل که
وسطای نوشتهاشون کتابهاشون
یه توبیخاتی با نفس اماره دارن
و تشرهایی رو دارن
دومین اثری که روی روحیه یک کسی که شما تت میشه میگذاره همین شما تت و سرزنش
فرمودن که لجاجت رو زیاد میکنه
آقا امیر المومنی سلام الله علیه فرمودن
الافراتف الملامه یشب و نار لجاجه
درسته
باعث افروخت شدن آتش لجاجت میشه
و اثر ثبوت که روی روحیه فردی که شما تطمیشه میگذره
اینه که جرعت بر گناه رو درش زیاد میکنه
و باعث تکرار اشتباه و خطای اون میشه
اثر چهارم تأثیر سرزنش رو کم میکنه
یعنی توقع نداشته باشیم وقتی افراد کردیم و تکرار کردیم
دفعه بعد که به جا هم سرزنش می کنیم
اثر داشته باشه
آقا امیر المؤمنین سلام الله
علی فرمودن
ای یا کن تو کرررال عدب
فه ان نزالک یوغری به زنب
چون این کار اونو به گناه تحریک می کنه
و یوهبونال عدب
و تأثیر اتاب و سرزنش رو کم می کنی
و فرمودن که ازا آتبتف هستبق
در شما تزیاد روی نکن
هر وقت اتاب میکنی زود رد شو
بله
ایند بفرمایی
توی اتاب نمون
از زبانت استفاده کردی
از زبان بدنت استفاده نکن
درست
از زبان بدنت استفاده کردی
تو این ارتباط مالی دواره ادامهش نده
ایند بفرمایی
به دیگران نگو
جای دیگه با واسطه بی واسطه
تشدیدش نگو
از آتبتف از تبر
هر وقت اتاب کردی
سود رد شو
آقا امیر المومنین میفهمه
یعنی همه اتاب رو
یه جا خرج نکن
تهش بذار یه چیزی بمونی
چرا چون بعدن باز به اتاب
نیاز داری
و
با یک اتاب
راه و پل دوستی
رو خراب نکن
پل پشت سرد و خراب
آره بذار یک رسن یک نخی یک تاری بمانه
آقا امیر المومنی سلام الله علی فن مودن
ازازمم تفخت هست
هر وقت کسی رو که باید مزمت کنی
مزمت کردی
یا مزمت میکنی به اندازه مزمت کن
فخت هست
به اندازه باشی
خوب
آثار شما تد در روح و روان کسی که شما تد میشه رو گفتیم
قسم دوم آثار و عقوبت شماعتت برای کسی که شماعتت میکنه
دو روایت رو به عنوان مقدمه بخونم بعد وارد عقوبت میشیم
فرمودن که عواقب بدی در انتظار آدمیه که به شماعتت دیگران مشغوله و مشغول میشه
آقا امیر المومنین فرمودن
ای یا کن تکون علن ناس تاهنن ولن نفس کم متهنن
فرمودن فتعظمه علی کلو حوبه
چون عواغه به بدی در انتظارت با این کارت
و تو رمل مسوبه
و تو با ورود در شماتتی که جاش نیست
از ثباب شماتت درست محروم میشی
درسته
تو رو از پاداش و ثباب هم محروم میکنه
و فرمودن بعضی جا که اگه وارد شماتت شدی پا به فرار بذار
نیست
خیلی مهم ما
فرمودن اگری به این شخص کریمی احانت کردی نیست
به خاطر اون آقاوتی که در انتظارتی
خیلی تلخاره
یادمه نمیدونم داستان مالکیه
اینکه از بزرگان بود و اهل معرفت بود
کسی اومد سر کلاس
یه خورده گرفته بود
استاد فهمید که تو کوچه چه اتفاقی افتاده
ظاهران یه گاریچی با عصبش داشت میومد رد بشه
تازیانشو که گرفت
زد به همین طلبهی که داشت می اومد سر کلاس
و اون هیچی نگفت
اون نابجا زده بود
یعنی یه بد و بیرام گفته بود
یه تشریم زده بود
این هیچی نگفت
وارد کلاس شد استاد فهمید
که از بزرگان بود و اهل معرفت بود
منتقد شده بود
بعد رو کرد گفت ای کاش که یه چیزی می گفتیم
چون جلوتر اسبش رحم کرد
و گاری افتاد
و اون سوار از گاری افتاد
و مسئله دار شد
حالا یا زخمی شد یا از دنیا رفت
گفت ای کاش که یه چیزی میگفتی
آقا امیر المومنین فرمودن
اگر به یک کریمی احانت کردی
برحضر باش
و اگر به یک آدم بردباری
اومدی
یه چیزی گفتی
دلریشش کردی و مجروح کردی
فرار کن
و فرمودن که اگر
با یک آدم شجاع مواجه شدی
و اون رو به درد اووردی
پا به فرار بزار
این توصیه آقا امیر المومنی به نظرم به خصوص برای جنگ خیلی مناسبت داره
اینجور خیال نکن که بتوانی با یک شجاع مواجه بشی
یه چیزی بگی و در بری
هل ایه هال اون داستانی که گفتیم اگرم با اینجا چندان ارتباط نداشته باشه
آموزنده هست
آره آره
و آدم موازه به زبان خودش باشه
و حواستش به حرف هایی که از دهنش در میاد باشه
اما عقوبت اول
اگه اجازه بفهمید تو برنامه بعد
خب انشاءالله
وقتا اون تمام شده دیگه
در خدمتونست
خیلی متشکرم
ما پس امروز استادفالله برای ما
آثار و عواقب اون کسی که
شماتت میشه مورد شماتت قرار میگیره رو
برای ما مطرح کردن
هست به روایات
اون کسی که مورد شماتت قرار میگیره
دوچار رنگش شدید
یک درد بسیاری میشه
موجب زیاد شدن لجاجت در اون میشه
جرعت بر انجام گناه در او میشه
باعث میشه که
تأثیر سرزنش در او
از بین بره ترسیر سرزنش
در او کم بشه و دیگه
اگر سرزنش کننده ی دیگه
هم حتی بخواد او رو
نهی از منکری داشته باشه خیلی برایش
تأثیر نداشته باشه
و همه ی اینها رو باید حواسون باشه
آقابتیست که در انتظار
کسی که مورد
سرزنش قرار میگیره
و یک نکته هم مقدمتن گفتن که اگر کسی خدایی نکرده خدایی نکرده خدایی که نکرده
دیگرانو مورد تعنیب و سرزنش قرار میده
حسف فهمش از تنمیر علیه السلام زود فرار بکنه و زود از اونجا بره
که یک آقابت سخت و یک فرجام سخت در انتظار است
از این که همراه ما بودید از همین شما سفاس گذارم
صدق و صفا خلوص و یقین اشخ و آرزو باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رضا
اللهم صلی علیه
عبی ابن موسر رضا المرتقا
اللهم صل على علی ابن موسى الرغو المرتبان
موسیقی
اصدیق شهید
موسیقی درسته